# [理解 GitHub 工作流](https://guides.github.com/introduction/flow/)

GitHub 工作流是轻量的、基于分支的工作流,支持顶起进行部署的团队及项目.这个指南解释了 GitHub 工作流如何以及为何工作.

## 创建分支

当你在项目中工作时,在任何特定时间你都会有一堆不同的功能或者想法正在实践,其中一些已经准备就绪,而另一些则没有.分支的存在就是帮助你管理此工作流.

当你在项目中创建分支,你就创建了一个环境用来尝试新想法.你在分支上所作的修改不会影响到`master`主干,所以你可以自由地实验和提交修改,你的分支不会被合并,直到你的分支准备好由其他人进行审查.

### 提示

分支是 Git 的一个核心概念,整个 GitHub 工作流就是基于它.这里只有一条规则:任何在`master`分支的内容随时可以部署.

因此,在处理功能或修复 BUG 时,创建新分支非常重要.你的分支名应当是描述性的(例如,`refactor-authentication`,`user-content-cache-key`,`make-retina-avatars`),以便其他人可以看到正在进行的工作.

## 添加提交

一旦分支创建完成,就可以进行修改了.无论你是添加、编辑、或者删除文件,你都在制造一个提交,并将其添加到你的分支.添加提交的过程会在你处理功能分支时跟踪你的进度.

提交同时也为你的工作创建了透明的历史记录,这样其他人就可以根据记录理解你做了什么,以及为什么这样做.每个提交都有个提交信息,用来解释为什么进行特定的更改.此外,每个提交都给视为一个单独的变更单位.这可以在你发现 BUG 或者决定改变前进方向时进行回滚.

### 提示

提交信息很重要,特别是 Git 会在他们被推送到服务器上后来跟踪你的更改.将其显示为提交. 通过编写清晰的提交信息,其他人可以更轻松地跟进并提交反馈.

## 打开拉取请求

拉取请求会启动有关你的提交的讨论.因为他们与底层的 Git 存储库紧密集成,所以任何人都可以确切地看到如果他们接受了你的请求将会合并哪些更改.

你可以在开发过程中的任意节点打开拉取请求:当你只有一些或者没有代码,但是希望分享一些截图或者想法,当你遇到困难并需要帮助和建议时,或者当你准备好让别人审查你的工作时. 通过使用 GitHub 在你拉取请求的 @ 系统,你可以向特定的人或者团队请求反馈,无论他们和你一个办公室还是十个时区之外.

### 提示

拉取请求对于贡献开源项目和管理对共享存储库的更改很有用.如果你使用`Fork & Pull`模型,拉取请求提供了一种方式来通知项目维护人员那些你希望他们他们考虑的修改.如果你使用共享存储库模型,拉取请求帮助你在合并分支到`master`分支之前启动代码审查和有关建议的更改.

## 讨论和审查代码

一旦拉取请求被打开,审查代码的人员或者团队可能会有问题或者评论.可能是代码风格与项目规范不一致,变更缺少单元测试,或者也许一切看起来很棒,井井有条.拉取请求旨在鼓励和记录此类对话.

你还可以根据有关提交的讨论和反馈继续推进你的分支.如果有人评论你忘记做某事或者代码中有错误,你可以在分支中修复它并推送更换.GitHub 将在统一的拉取请求视图中显示你的新提交以及你可能收到的其他任何反馈.

### 提示

拉取请求评论以 Markdown 编写,所以你可以嵌入图形和 emoji,使用格式化的文本块,或者其他轻量格式文本.

## 部署

使用 GitHub,在合并到主干之前,你可以从分支部署进行生产中的最终测试.

一旦你的拉取请求被审查过而且分支通过了测试,你就可以进行部署来在生产环境验证.如果你的分支引起一些问题,你可以通过部署现在的主干到生产环境来回滚.

## 合并

这时你的变更已经在生产环境中验证通过,是时候将其合并到主干.

一旦合并之后,拉取请求会保留你代码变更的历史记录.因为它们是可以搜索的,所以任何人都可以及时回过头来理解为什么以及如何做出决定.

### 提示

通过将某些关键词合并到拉取请求的文本中,你可以将问题和代码关联.当你的拉取请求被合并,相关问题也就会被关闭.
