# Weekly ARTS

- 初始动态规划算法
- 正在"开发"中的Visual C++工程"零配置"方案

## Algorithm [初始动态规划算法](DP01.md)

一切随缘,leetcode上随机到了动态规划算法,开始领会动态规划算法的奇妙之处了。

## Reivew [Spaceship操作符](SpaceshipOperator.md)

C++20中的`Spaceship`操作符是什么,要解决什么问题,怎么使用。

## Technique VcUser-Visual C++工程"零配置"方案

正在"开发"中的Visual C++工程"零配置"方案:

- [VcUser - VcUser是什么](https://github.com/liff-engineer/WeeklyARTS/tree/master/2018_9_1/VcUserP0.md)
- [VcUser - 如何实现解决方案级配置](https://github.com/liff-engineer/WeeklyARTS/tree/master/2018_9_1/VcUserP1.md)
- [VcUser - 如何实现构建结果配置](VcUserP2.md)

## Share 坚持了3个月的Weekly ARTS所收获的

时间过得很快,工作还没有什么大的成果,而每周的 **ARTS** 已经坚持3个月,一共13周了,耗子哥说3个月是个节点,那就聊一聊这3个月来的收获吧。

### 最大的收获是学到了一些算法

作为非科班出身的软件工程师,其实是有很多短板的,算法是其中一大项,以前眼高手低再加上工作上用不到,基本上没怎么学,也抱着一种"算法不怎么需要学,反正很少需要自己写"的想法。

实际上当我真正去做一些算法题目的时候,才发现自己要补的太多:数据结构中的图都不知道怎么描述怎么用,各种各样的算法只知道个排序......

3个月学到了图、DFS、BFS、贪心算法、回溯法、动态规划,也对实现时的递归等等有了更深的认识,从以前不了解,到现在开了眼界,慢慢喜欢上学习、使用各种算法。

学到的图、BFS等刚好在工作中找到了用武之地,实现之优雅之前的我简直不敢想,甚至于可以拿着维基百科上的伪代码就实现工作中使用到的图形算法!

强烈强烈建议大家都在算法上多投入些,不仅仅事半功倍,更是打开你的眼界将不可能变为可能。

### 发现了自己的一些严重缺点

因为脑袋还算灵光,工作中也如鱼得水,总觉得自己已经做得很不错了,什么评不上"先进",别人理解不了我的思路都是别人的问题,从而忽略了表达和沟通。

这三个月尝试着把自己学到的、知道的写出来才发现,自己在表达和沟通方面有严重的不足,语文不好,态度也不端正。

多练习多沟通,不比埋头苦学算法、编程等的重要性低。

### 其实并不懂

也工作多年了,有时候有种错觉觉得自己懂很多,看到别人做的什么工作总觉得没什么,并不难,有什么好吹嘘的.实际上并非如此。

现在的自己或许比一些人强那么一点点,也只能说有平台让你依靠,给人错觉以为自己还可以,实际上当把你扔到一个新的环境,或者做一些新的事情,基本上8年的经验跟没经验也差不了多少,譬如最近工作中需要开发一个全新的工具,才发现自己对Qt、设计模式、设计、架构等等还是相当陌生,说起来和做起来完全不一样。

又想起那个学习金字塔,可能很多方面只是处在"Reading"那个10%的层次。

### 总结

后续我还会坚持下去,算法方面先全面再深入,对技术也要成系统化地学习、应用、总结,同时写作和沟通要加强锻炼,争取脱胎换骨。