# [让你的 README 和项目写得一样好](https://embeddedartistry.com/blog/2017/11/20/your-readme-probably-sucks-its-time-to-make-it-better)

我不记得有多少次我偶然发现一个有趣的项目,忍不住要开始使用它,但是打开 README 却发现,空空如也.

很多情况下就是 GitHub 自动生成的内容.好一点儿的有一些基本的(过时)指令,但是大多数情况下我得到的问题远远比答案要多:

- 我该如何使你的工程正常构建?
- 如果我需要静态库而不是动态库呢?
- 我该如何使用你的工程?
- 我该如何满足工程奇怪的依赖?
- 我该如何交叉编译你的代码?
- 它到底做了什么使得我的生活变得更好?

一个哪怕很精彩的工程如果文档很差对我来讲也没多少价值.你为你的工程花费数百小时,因此用户可以轻松开始使用项目,了解到它将如何帮助他们,并在遇到问题时能够找到答案.

让我们看一看好的 README 应该提供什么样的信息.

## 首先:关于"可读性"

你可能想在你的项目完成时才开始编写 README.这是错误的想法.

我建议你使用不同的方法:在你开始你的项目之前尽可能早地写 README.有篇很棒的文章探讨了这个话题:[README driven development](http://tom.preston-werner.com/2010/08/23/readme-driven-development.html).如果你需要一些动力来开始,我强烈建议你读一读这篇文章.

编写 README 是相当沉闷和单调的,而且当你完成你的项目后,很轻易就会跳过这个步骤.没有合适的方式来在你工作时更新记录,你可能会忘记一些关键细节,譬如重要的依赖,设置步骤,以及你遇到的问题的解决方案.

现在我们已经描述完这个问题了,让我们看一看高质量的 README 所包含的要素.

## 格式

没错,我将格式放在最前面,如果你的 README 杂乱无章,没有人会花时间去看.

大部分读者现在都是通过浏览器查阅 README.将 README 的段落组织好,突出关键部分,最好包含目录.

属性基本的 Markdown 语法来正确地格式化你的文档.添加到其他文档的链接和图像.你甚至可以使用锚案例创建目录.

```markdown
## Table of Contents

1. [About the Project](#about-the-project)
1. [Project Status](#project-status)
1. [Getting Started](#getting-started)

# About the Project

## Project Status

# Getting Started
```

## 长度

README 尽可能短,同时仍然向用户解释基本功能和设置步骤.啰嗦的背景部分,详细的指令,或者其他非典型的内容应当剥离出来,然后在 README 中以链接形式存在.

我们不想吓走我们的新用户.

通过格式良好的 README,读者不会因为杂乱无章的文本而立即离开.

## 简介部分

简介部分可能是你与遇到你项目的人进行交流的唯一机会.包含一个精心设计的介绍段落来吸引读者的注意力.提供项目完成的内容以及其他人如何从项目中收益的整体摘要.强调为什么你的项目有价值,以及它如何使其他人的生活变得容易.

我通常是在简介部分包含目录,这样读者可以跳到他们感兴趣的段落.

## 关于你的项目

包含一个比你的简介更详细的部分来表示项目细节.用来回答以下问题:

- 你的项目是什么?
- 你的项目预期用途是什么
- 它如何工作
- 谁可以使用它
- 其他人如何通过使用你的项目受益

### 项目状态

虽然之前我们强调了项目的目标,但是并不是总能达成目标. 你可以添加内容来描述项目目前的状态.这将使你的读者了解项目的成熟度以及他们可以给你提供的帮助.

旨在包含如下细节:

- 构建状态(例如来自你的 CI 服务器的状态组件)
- 工程健康度
- 目前发布版本的信息以及如何找到它
- 已知问题
- 你还没能实现/修复的部分
- 你目前正在做的事情
- 你是否接受贡献

## 项目入门

大多数人通过阅读项目的 README 来搞清楚如何开始使用项目.这应该是 README 内容的主要部分.记住,很多人只有在遇到问题时才阅读文档.你是否预料到用户可能碰到哪些问题?你是否为新的开发者提供了可用位置来记录一些常见问题的解决办法?

填写这部分最简单的方法就是帮助那些从未使用过你项目的人进行配置,并写下确切的指令.一旦你完成了这些指令,让其他人按照指令操作来看看是否错过了任何关键步骤.

你想要涵盖如下主题：

- 为了构建/使用你的项目,需要安装的依赖
  - 安装依赖的指令
- 如何配置你的项目,以及配置选项的详细说明
- 如果构建你的项目
- 如何安装你的项目
- 如何执行测试
- 如何使用你的项目,或者 API 使用信息

确保为每部分内容提供可工作的代码以及命令行示例,并保持这些内容是最新的.

## 贡献

之前的内容覆盖了如何开始使用你的项目,这部分将为那些有兴趣开发你的项目的人提供信息.

如果你有 CONTRIBUTING 文件,提供简短的说明提及你欢迎恭喜,并链接到这个文件.

如果你没有 CONTRIBUTING 文件,提供指令来帮助其他开发者入门.

确保覆盖以下内容：

- 进行开发所需要的附加配置步骤
- 用户该如何为你的项目做出贡献
- 你寻求哪些类型的帮助
- 关于你的开发和审阅流程信息
- 是否应该再合并之前压缩提交
- 代码规范的信息
- 是否有任何捐款要求的详细信息
- 贡献者的行为准则

如果你不想要项目的贡献者,明确地说出来.

## 其他重要细节

还有很多其他有用的细节,你应当包含到 README 中.

### 发布流程

你可能希望包含关于你的项目发布流程的信息:

- 项目的发布周期
- 如何找到最新的发布版本
- 在开发流程中使用哪个分支
- 什么时候发布新版本

### 如何获得帮助

你的文档可能无法覆盖用户碰到的所有问题.提供指令告知用户如何能够获得更多帮助.包含最佳的联系方式或指向相关用户组的链接.

### 进一步阅读

你的 README 仅仅是项目的七点.提供链接到其他用户可以参考的内容:

- 库文档
- 架构参考
- DAQ
- INSTALL 文件
- CONTRIBUTING 指南
- CODEOWNERS
- 相关博客或者白皮书

### 作者

提供有关创建和维护项目人员的一些信息.包括网站链接,GitHub 个人资料页.以及你想要共享的任何联系信息.

### 致谢

你是否使用了其他人的代码?

你是否想要感谢一些人?

是否有一些人的博客引发了奇妙的想法,或者给了你一个麻烦问题的解决方案?

在你的 README 中说明并附上链接.我们都在一起,并在它应有的地方给予信任是一种产生善意的好方法.引用外部代码还可以帮助用户跟踪原始源,以便在自己的项目中使用.

### 许可证

提供软件许可证的摘要,并添加上具体许可证文件的链接.

还包括您包含的任何外部代码的相关许可.

## 总结

这就是一些关于书写好的 README 的指导方针.在下一篇博文中,我将分享我自己的项目使用的 README 模板.

你也可以从一些高质量的 README 中学习.这里有一些:

- [PurpleBooth's README Template](https://gist.github.com/PurpleBooth/109311bb0361f32d87a2)
- [MIDAS README](https://github.com/openopps/openopps-platform/blob/dev/README.md)
- [Pageres README](https://github.com/sindresorhus/pageres/blob/master/readme.md)
- [A Curated List of Awesome READMEs](https://github.com/matiassingers/awesome-readme)

牢记,你的 README 是你的项目中绝大多数人们碰到的第一部分内容.如果你的项目很棒,你的 README 也应当一样棒.
